[...] inclut de ce seul fait la candidature
à la direction de  nos armées,
puisque le chef de l'Etat, dans la Constitution de la 5ème République, est le chef des armées.
Je ne pouvais donc envisager cette candidature
sans avoir également réfléchi à cet aspect de la mission
que le peuple confie à celui ou à celle qu'il élit.
Je l'ai fait de longue main,
parce que je connais dans la vie des sociétés le poids du recours à la force,
son caractère irréversible,
et la difficulté de l'effort qu'il faut fournir pour éviter d'avoir à y recourir.
Je l'ai fait parce que j'ai, comme beaucoup d'entre vous, la passion de l'histoire de France,
et que dans cette histoire, la force a joué un rôle.
Pas toujours le même au fil du temps, mais qui a été décisif lorsque par exemple, cela a été évoqué il y a un instant, la grande Révolution de 1789 ayant proclamé
la liberté et l'égalité en droits de tous les êtres humains fracassa l'ordre ancien, celui de l'Ancien Régime.
Et suggéra de ce seul fait une réaction qui d'abord se présenta non pas sous la forme d'arguments mais sous la forme d'armées.
Il est clair que l'Europe des féodaux coalisés a voulu d'abord écraser la Révolution française par la force, c'est-à-dire en définitive écraser le  peuple. Car - on ne doit pas l'oublier -
tous ces changements sont d'abord ceux que le peuple a voulu et conduit lui-même. Ensuite,
dans un horizon plus proche de nous, nous avons eu à connaître
la honte
de la déroute organisée par des Chefs à la ramasse.
qui ont provoqué le désastre de la défaite de 1940 en face de l'ennemi nazi, qui n'était pas seulement le voisin nous envahissant pour la 4ème fois
mais surtout les armées qui portaient une idéologie et une vision du monde radicalement contraires à l'identité de la nation française -
en particulier toujours sur le même point : celui de l'égalité en droit des êtres humains. On pourrait de cette manière évoquer de nombreuses circonstances  où la force
est venue
au service des idées, les pires parfois, les meilleures d'autres fois. On ne peut prétendre à diriger notre grand pays sans tenir compte du fait qu'étant la cinquième puissance économique du monde...
Nous sommes ou bien
la 5e ou bien la 4e puissance *militaire* du monde. Naturellement, ni nos effectifs, ni nos moyens, ni nos doctrines ne peuvent se comparer à la puissance qui reste la première
et la plus dangereuse :
les Etats-Unis d'Amérique, avec son colossal budget de 600 milliards de dollars de dépenses militaires, et sa capacité à contrôler 80% des dépenses militaires du monde par l'intermédiaire du système
de l'OTAN et de ses diverses alliances régionales.
Mais pour autant, la force,
la capacité à en disposer, pour répliquer,
n'est pas rien, ni dans notre histoire, ni dans notre présent.
Je partage le diagnostic qui a été fait à cette tribune
par les orateurs qui m'ont précédé. Vous avez raison, mon colonel, de dire que nous ne vous avons
pas demandé pour qui
vous comptiez  voter.
Et nous ne le ferons
avec aucun de ceux qui ont à connaître en expert des questions de notre Défense.
Car à nos yeux tout le monde est réquisitionné quelles que soient ses opinions dès lors qu'il s'agit de pourvoir au bien commun
dans ce moment suprême dont on espère toujours repousser la survenue, qu'est la défense de la patrie ou le fait de porter ses armes.
Vous avez raison et nous continuerons à agir de cette manière,
Je ne peux vous cacher la fierté que je ressens lorsque je vois que se tournent vers nous
des personnels militaires ou civils attachés aux questions de Défense
qui hier sans doute n'imaginaient pas regarder de notre côté
mais qui y trouvent un écho de ce qu'ils croient  juste et nécessaire pour la patrie.
Parce que nous sommes les indépendantistes,
les nouveaux indépendantistes dans une situation qui plus que jamais
appelle cette indépendance, la nécessité de cette indépendance. Et c'est ce que je vais expliquer
à présent. Néanmoins, je ne commence pas sans vous remercier tous
Nous avons entendu, et vous le savez dorénavant,
que l'équipe qui m'entoure, faite d'hommes et de femmes de tous âges,
est en état de connaître, d'organiser, de prévoir, de discipliner, de déployer tous les thèmes
qui correspondent aux tâches de Défense. Qu'il s'agisse des questions du matériel ou de la stratégie industrielle,
qu'il s'agisse de la bonne compréhension de la place singulière des industries d'armement dans l'ensemble du processus industriel de la France,
ou qu'il s'agisse de la vision politique de l'usage de cette force
Ne tenez pas, mesdames, messieurs, pour rien cette capacité.
On a vu dans quoi pouvaient nous entraîner des décisions
irréfléchies, mal calculées, ou plus exactement calculées pour des intérêts de court-terme dont nous ne cessons de payer les conséquences
en ayant provoqué une catastrophe plus grande encore que celle dont nous avions à souffrir - je pense ici à l'intervention en Libye, qui a été le point de départ
d'une propagation des armes et du désordre dans toute l'Afrique.
Au demeurant,
je ne peux pas oublier
comment la décision a été prise, et à la faveur de quels arrangements,
dans lesquel en définitive tout le monde a été trompé. Car si l'ONU, à l'unanimité de son conseil de sécurité -
c'est-à-dire incluant le vote de la Chine et de la Russie,
avait décidé qu'en effet il y aurait des zone d'exclusion aérienne
pour éviter que le dictateur Mouammar al-Kadhafi
vienne à bombarder des positions tenues par l'insurrection populaire,
cette décision de l'ONU a été transformée en tout autre chose,
et reçue comme un blanc-seing et un droit d'intervenir,
de bombarder, de détruire et d'abattre le régime,
sans que rien de politique n'ait été prévu et surtout pas la consultation du peuple libyen
pour ne rien dire du peuple français, qui a fourni
les moyens de cette intervention déplorable. Maintenant,
sachant tout ça, il faut plus que jamais traiter avec sérieux. Et pour cela,
en ce qui nous concerne, pour la cohérence de notre doctrine
je voudrais vous rappeler que la clé de la théorie de la révolution citoyenne
est la récupération par le peuple de son pouvoir dans tous les domaines
dans lesquels sa puissance collective s'incarne.
Il va de soi que la question de la défense et tout à fait essentielle, et il y a donc un lien logique
et profond à la  fois à vouloir mettre ces questions en débat public,
mais à la fin à y répondre par la fin de l'abolition de la conscription
qui a été suspendue, vous vous en souvenez, et comme j'ai l'avantage de l'expérience du temps qui a passé
et des mandats que j'ai exercés, j'ai participé au débat
sur l'abolition de la conscription, et j'y étais opposé, nonobstant les avis de mon propre parti à l'époque.
J'y étais opposé, et j'ai entendu
*applaudissements*
déjà des arguments que j'ai entendus ensuite,
d'après lesquels nos armées auraient besoin de professionnalisation.
Il n'y avait pas besoin d'être grand-clerc pour comprendre où tout ça allait nous amener.
Et j'ai objecté, déjà à l'époque,
qu'on ne se souvenait pas que, avant l'abolition de la conscription,
les armées françaises aient été des armées d'amateurs.
Tout au contraire, elles étaient au plus haut niveau de leur capacité professionnelle,
puisqu'elles bénéficiaient du concours des jeunes gens instruits au plus haut niveau dans notre pays,
fournissant une contribution qui, s'il fallait la payer, serait hors de prix,
pour rassembler, en aussi peu de lieux, autant d'intelligence, autant de qualification.
Dès lors, tout le plan que nous présentons
est construit autour du retour de l'intervention populaire dans les questions de défense.
Dans les questions de pensée et de déploiement de ses moyens de défense. Mais auparavant,
il faut faire un bilan lucide des menaces.
C'est pourquoi je commence par  dire que je ne répondrai pas à la question qui m'est posée sur le niveau de la dépense publique
qu'il faut consentir à la défense en répétant, comme le font tous les perroquets que j'entends,
"2%", sans qu'à aucun moment, ils n'aient jamais dit pour quoi faire.
Ni pour quelle raison ils ont choisi 2%. Ce n'est pas qu'ils aient dans ce domaine davantage d'idées que dans d'autres,
c'est tout simplement parce que c'est le chiffre qui a été fixé
par l'OTAN, c'est-à-dire l'alliance militaire que dirigent les Nord-Américains, qui leur ont dit qu'il fallait dépenser 2% du PIB de nos pays.
Non pas pour définir une défense... pardon, une menace à laquelle ces 2 % répondraient,
mais parce que cela suggère que nous fassions des achats, comme ils disent élégamment, "sur  étagère",
dont une bonne partie est censée se faire avec du matériel américain,
ou directement relié à lui, car, comme nous le savons, depuis toujours, les libéraux nord-américains,
quoique très anti-impôts, très anti-État,  et très anti-à peu près tout sauf le commerce et les arrangements,
ont une politique qui est plus que keynésienne,
puisque elle consiste à  injecter des milliards et des milliards d'un seul coup
dans la défense de leur pays, ce qui fait tourner toutes sortes d'industries et, comme vous le savez, l'industrie d'armement
peut parfaitement être un volant d'entraînement du reste de l'industrie, puisque ça utilise des matériaux de toutes sortes,
ce qui les distingue des autres activités, c'est leur finalité,
et le fait que le marché, si j'ose dire, est entièrement défini, contrôlé, organisé et financé par l'État.
Ce qui pour des libéraux est un comble, mais n'a pas l'air de trop les déranger...
M. Reagan, qui était le début de la période libérale, l'a fait,
en présentant l'un des budgets militaires les plus importants de l'après-guerre,
et M. Trump, semble vouloir, dans le cadre
de sa redéfinition des activités géopolitiques des États-Unis d'Amérique, vouloir recommencer le même plan.
Alors nous commençons, avant de nous demander combien nous allons dépenser,
par nous demander quelles sont les menaces auxquelles le monde, d'une manière générale,
est confronté. Sans vouloir en épuiser la liste, je pourrais en citer quelques-unes et c'est mon devoir de le faire, pour l'avoir présent à l'esprit,
au moment de prendre des décisions, quel que soit le domaine dans lequel ces décisions sont à prendre.
Ces menaces ne peuvent pas être définies par des concepts fumeux, du type "faire la guerre au terrorisme",
qui a l'inconvénient majeur de ne rien dire des terroristes, et, l'inconvénient suprême
de ne pas dire quel est le lien entre ces terroristes et des puissances tout à fait matérielles, tout à fait régionales, qui sont en compétition  les unes avec les autres,
pour des intérêts matériels extrêmement précis.
**applaudissements**
Le terrorisme est, pour l'essentiel, un des moyens de guerre
de puissances régionales qui utilisent les actes  terroristes,
chez ceux qu'[elles] considèrent comme [leurs] adversaires, pour les déstabiliser, et dans tout cela, la religion est un prétexte et certainement pas la raison d'agir.
Alors, regardons de haut ce à quoi est confronté notre monde. Le désordre géopolitique est la matrice de toutes les guerres, c'est-à-dire le moment où les frontières sont enfoncées, pour une raison ou pour une autre,
et que des peuples viennent à se déplacer d'un endroit à un autre, ou que l'autorité des uns supplante celle des autres au même endroit.
On sait, parce que c'est une vieille connaissance de l'anthropologie, que la première communauté politique, humaine ce n'est pas la famille, c'est le groupe humain,
qui exerce son autorité sur ses membres et sur son territoire. Par conséquent,
quand les limites de cette autorité viennent à changer, le désordre s'installe, et le désordre peut conduire à ce que les questions se règlent par la violence et par la force.
Aujourd'hui, nous sommes confrontés à une vague montante de désordre,
qui résultera mécaniquement du changement climatique.
Le changement climatique, en appauvrissant certaines régions,
parce que l'on détruit l'agriculture, du fait du changement du régime des pluies,
ou bien pour d'autres raisons qui modifient l'équilibre de l'écosystème dans ces régions, pousse des populations immenses à se déplacer d'un endroit à l'autre et à occuper des territoires,
Sans trop se soucier de savoir quelle frontière a été franchie, ni où ils se trouvent, du moment qu'ils se trouvent quelque part. Qui plus est, dans un certain nombre de régions du monde,
les frontières ayant été tracées à travers des ethnies et des groupes culturels pour le reste extrêmement cohérents, il paraît naturel à ces populations d'aller d'un endroit à l'autre,
sachant qu'on s'y retrouve en famille, et parfois dans la même langue.
Si bien que voilà des dizaines d'états dont les frontières sont bousculées. Voilà des dizaines d'alliances régionales, de coopérations régionales qui sont bousculées ou ruinées par ces déplacements.
Souvenons-nous que 80 % des déplacements liés aux changements climatiques ont lieu entre les pays du Sud, et n'affectent que d'une manière très secondaire les pays dits du Nord.
Les réfugiés économiques que nous voyons arriver aux frontières de l'Europe sont en nombre à peine équivalent à ceux que l'Europe elle-même déclenche comme immigration vers le reste du monde,
du fait de ses politiques absurdes, qui privent ici, d'une manière qui n'a rien de climatique, la jeune génération et les peuples de toute perspective sociale de développement.
Bref : il y a un million de personnes qui sont contraintes de quitter l'Europe, Espagnols, Portugais, Grecs...
Et même des Allemands, puisqu'il en part 25 000 par an dans la jeunesse, et aussi des Français, chiffres qu'on n'établit jamais, et qu'on ne cherche jamais à établir, pour, précisément, la peur que l'on a
de les voir comparer à ceux de ceux qui se présentent à nos frontières. Le changement climatique sera donc la cause d'innombrables bouleversements.
Et la riposte aux changements climatiques n'est pas d'ordre militaire, même si la sécurité des frontières peut conduire très rapidement certains états à recourir à la force
pour protéger leurs frontières qu'ils estiment menacées par ces mouvements de populations. Il y a donc une action préventive avant que n'éclatent les catastrophes,
qui est à mener, et qui participe complètement d'une politique de défense, si l'on veut bien considérer qu'au bout du bout, le jeu qui pousse l'un vers l'autre, puis le suivant vers le suivant,
comme une sorte de domino, fait partir, d'une mauvaise récolte à un endroit, des problèmes ensuite jusqu'en Europe.
La seconde cause des troubles et des désordres est que l'économie productiviste pousse à une consommation des matières premières
sans cesse croissante et toujours irresponsable, conduisant, du fait des productions extrêmement  sophistiquées de notre temps,
à une tentative d'accaparation des biens rares -- les terres rares, par exemple -- qui mettent les pays en compétition pour se les procurer.
Naturellement, ces bien, ces richesses et matières premières ne sont pas disponible partout si bien que ceux qui en disposent sont l'objet de pressions et d'une attention  qui,
n'est naturellement jamais désintéressé même si elle apparaît parfois sous la forme des mouvantes luttes pour le droit de tel partie de la population à disposer  d'elle-même sur lesquelles
se jettent les Impérialiste pour provoquer des désordres qui détruisent les nations.
La course aux matières premières est aggravée
par le fait que le changement climatique change les routes maritimes et dégage les espaces  nouveaux sur lesquels personne n’exerçait jusqu'à présent de souveraineté
d'autant que lorsqu'on arrive dans les mers très profondes, nous tombons sur le domaine du res nullius
ça n'appartient à personne et donc chacun - premier arrivé, premier servi.
Aujourd'hui commence à se dessiner une organisation pour l'exploitation de ces zones mais elle reste extrêmement embryonnaire, elle consiste à organiser le tour de rôle en quelque sorte.
Mais elle n'est pas un droit des biens communs et notamment sur les grands fonds. Mais avant même d'envisager les grands fonds il y a les plateaux  continentaux. La France a eu l'intelligence,
sous le gouvernement de Lionel Jospin d'agir à temps pour que lorsque l'ONU a proposé que chaque pays définissent plus précisément  les temps.
Douar en mer et sois capable de faire la preuve de la continuité qu'il existait entre le plateau continental les abords immédiats des côtes et  les territoires plus.
Ces territoires sont considérés comme zone exclusive si bien que notre pays s'est accru de 10 % de sa surface sans qu'il soit tirer un seul coup de fusil  au cours.
Du début des années  2000.
Cet exemple doit pas faire oublier des situations beaucoup plus tendus qui sont en cours actuellement vous avez entendu parler de la fonte des glaces  vous savez.
Entrain de reculer pour la partie qui était jusque-là glacé sachez que dessous il y a des richesses dimanche si bien que apporter domicile si j'ose dire  nous a.
Du Pôle Nord une compétition qui s'organisent entre les USA la Russie le Danemark la Suède la Norvège pour savoir qui va contrôler.
Vous seriez bien 22 croire que ces choses-là peuvent se régler seulement à l'amiable et ce n'est sans doute pas pour rien que la conscription  a été rétabli dans.
Je vous garantis que ça n'a rien à voir avec les frontières de la langue c'est bien parce qu'il y a des enjeux militaires qui se dessiner la montée en tension  qui.
Et pour  l'accès aux matières.
Comprendre quelque chose au conflit des dix dernières années mes amis suivi les pailles Plagne suivi des gazoducs c'est tout le long  qu'on lieu la guerre depuis.
Tant qu'il n'a qu'une relation fort lointaine avec les Twin Towers mais qui habite à rapporte régie média avec le passage des pipelines  dans ton se demander si.
Chino du côté de l'Europe une fois que la question a été réglé et bien nous avons remballé notre matériel dans les conditions désastreuse  que vous ne savez pas.
Mais nous l'avons remballé.
Déterminer naturellement les femmes là-bas en Afghanistan jouit d'une liberté qui fait plaisir à voir et le peuple a connu en développement  lit à la présence de.
Qui est aussi une grande satisfaction pour l'esprit même si nous savons que 85 % de la.
Chercher sur les comptes un joint innombrables que nous avons des versets sur ce pauvre pays sont revenus directement dans les caisses des pays occidentaux  qu'il y en avait.
Je vous le signale pour le cas où vous ne  seriez pas.
Troisième élément.
J'ai dit le premier.
Satilik le deuxième  la pression.
Système le système productiviste et la conclusion qu'on doit en tirer qu'une politique écologique et une politique de la Paix puisque elle aboutit d'une  part à à.
Pression cette prédation mais surtout parce qu'elle conduit à se passer dans certain nombre de matières premières vous savez par exemple si la France.
Des énergies carbonée comme elle le fera du nucléaire pour passer à 100 % renouvelable elle économise haha la moitié des dépenses de son commerce  extérieur puis.
Fête de gaz et pétrole.
Écologique est fondamentalement une politique de paie et une politique d'économie et non le contraire comme nous l'entendons souvent.
J'ai pas le moi alors c'est sans doute peut-être le plus important c'est celui des formes que prend la domination en géopolitique Bigard ici  beaucoup d'experts.
Question  et.
Je vouloir leur faire la leçon mais je suis en dirigeant politique et vous comprenez que la question des rapports de force exerce sur moi un intérêt  particulier.
En définitive la vie politique ne fait que de tentative pour régler d'une manière pacifique et ordonner les rapports de force qui surgissent du  fait des un thé.
Qui sont à lèvres dans  les sociétés.
Géopolitique et profondément affecté par la situation périlleuse dans laquelle se trouvent les États-Unis d'Amérique les États-Unis d'Amérique son la  première puis.
Du monde je l'ai rappelé en commençant mais c'est surtout la première puissance monétaire distribuant sur le globe entier des milliards et des milliards  de dollars.
Donc ils n'ont pas commencé à produire.
Matière qui correspond chez dollars son des dollars bidon c'est de l'argent qui vaut ce que vous croyez qu'il faut aimer la réalité c'est que  sans doute s'il te.
Réalité matérielle  si un jour.
Pour demander la conversion de veau dollars  marchandise.
Que la valeur de ce  billet.
La mairie galet même celles du papier et de l'encre qui sert à l'imprimer.
Voir nouveau passe en dollars croyez-moi si bien que c'est-il de monnaie et jusqu'à présent fonctionner à guichet ouvert puisque les États-Unis  financent leurs.
La planche à billets peu de temps à autre on a inventé formule sophistiqué et plus élégante que planche à billet izy je ne sais quoi et on a pris  mon à imprimer.
Qu'est-ce qui a été fait depuis  2008.
Montigny qui a permis aux États-Unis se faufiler et de surmonter le choc gigantesque de la crise 2008 mais la contrepartie sais que sa fragilité s'est accrue  essai.
Rencontre des circonstances particulières c'est que en même temps que le commerce mondial continue à se faire en dollars une monnaie est apparu  entre-temps qui.
La première puissance économique productrice d'échange et première masse monétaire du monde et en même temps c'est présenter d'une manière quasi mécanique  la monnaie.
Les Chinois étant devenu la première puissance économique du monde sans aucune volonté impérial de la part du gouvernement de la  Chine.
Comment du seul fait qu'on lui a confié le soin de produire à bas prix ce qu'on ne voulais pas produire chez nous de manière à n'avoir pas chez  nous à augmente.
Et à boire se procurer des marchandises aussi à toi aussi faible au prix aussi faible que possible. Lachine entre-temps ne s'est pas contenté comme  le croyez c'est.
Baltringue.
Lire des parasols des castagnettes.
Ensuite régaler dans nos contrées la Chine produit la moitié des ordinateurs du monde est là en puissance technique la capacité que vous ne savez pas  d'allumer.
C'est-à-dire de les détruire depuis la Terre elle a la capacité de faire des missions de vols spatiaux habités d'aller et venir d'entretenir une station  orbitale.
Tout de suite c'est-à-dire qu'elle est temps. De toutes les techniques toute chose dont nous avons toutes les raisons de nous en réjouir  car c'est une bonne chose.
Que l'on soit plus a conduit en Europe à s'apitoyer sur le peuple chinois ni à collecter le papier argenté des tablettes de chocolat comme l'ont fait  nos parents.
Année où le chinois n'étais pas en état de pour voir alors survie c'est une bonne nouvelle car milliards 400 million d'habitants soit en situation  d'autonomie et.
Lire ce qu'il y a de mieux naturellement ce n'est pas une bonne nouvelle que les conditions dans lequel il le faut et nos réserves sur ce point  sont entières mais.
D'abord par  voir nous.
Dans les Chinois des partenaires j'ai proposé dans le livre qu'il s'en aille tout ce qu'on me fasse des partenaires privilégiés ce qui m'a valu d'être  considéré.
Du parti communiste chinois ce que je ne suis pas alors même qu'à l'époque c'est le RPR qui habite en accord privilégié que partie communiste chinois  ce que je.
Appeler en vous disant que les principaux dirigeants des associations de relation avec la Chine sont aujourd'hui à l'UMP et non pas au Parti de  gauche ou à la France.
Chinois.
Tout à l'heure je viendrai sur les Russes mais pour les Nord-Américains ce n'est pas du tout la même chose pourquoi les Chinois ont financé le  trésor de ramener.
Par paquet par wagon des titres de la dette nord-américaine qu'il possède et qui représente la capacité d'une véritable bombe atomique s'il  venait d'un jour où.
Idée de les revendre ou bien s'il venait d'un jour ou l'autre à changer de monnaie pour faire du commerce dans le monde il se trouve quel temps  ce qui produisent.
Le plus il est normal que leur monnaie fasse l'objet d'une demande d'une sollicitation et que les autres pays qui commerce avec le souhaite que  cette année soit.
Et nous voyons par rapport à la Chine créer des caisses de compensation un peu partout dans le monde qui lui permet de commencer à organiser la  conversion d'une.
Devise dans la devise nationale chinoise je me réjouis de Savoie recette caisse de compensation et installer à Paris et j'en suis très heureux de  même que j'ai mal.
Tu parles depuis quand.
Écurie nom de ton visage pas la poursuite de cette ligne vernis pour revenir au moment stratégique il est clair que la déstabilisation des  États-Unis d'Amérique.
Pression mécanique.
D'une volonté d'agressivité particulière qui serait  seuls des Chinois.
L'allemand une grande puissance comme les la Chine a toujours intérêt à stabiliser ses positions et à faire reconnaître ses frontières nous allons  venir dans un.
Il y a des esprits simple qui croit que celles-ci sont fixés et qu'il suffit ensuite de courir le long en plus on des hurlements sur l'intangibilité  pour que la.
Je n'ai pas du tout.
Depuis 30 ans  et ce n'est pas du tout.
Lorsque je  parle des.
Flamme concurremment toi qui les Russes et les Chinois souhaiter japonais et chinois et qui sont autant de facteurs de tension mail à cause structurelle  c'est ce.
C'est bien que les États-Unis d'Amérique qui est pendant longtemps on concentré le raifort sur l'objectif de contenir la puissance de  l'Union soviétique est super.
Puis.
Bureaucratisation bien connu par compétition entre les agences de sécurité par aveuglement par volonté impérial de continuer à contrôler les pays  d'Europe.
Continuer pendant un temps à désigner la Russie comme leur principal adversaire après avoir prendre un temps essayer purement et simplement de la  détruire.
Don de tout prestige.
En insultant et en la menaçant car il faut se rappeler que la fin de l'Union-Soviétique n'a pas donné lieu à une négociation sur la réorganisation  de ce qu'elle.
Soviétique et c'est une des rares fois dans l'histoire où l'on a pas négocier le démembrement d'un empire je ne dis pas que le démembrement de  l'Empire austro-hongrois.
Ou de l'empire turc et était une réussite au traité de Versailles mais du moins ça nous rappelle que si il y a eu un traité de Versailles  c'est parce qu'il y a.
C'est aussi parce  qu'il y avait déjà.
Frontière aussi parce qu'il y avait des problèmes d'accès aux matières premières et de compétition entre les impérialisme dès lors.
Pendant la période qui a suivi l'effondrement de l'URSS.
Et trompé.
On leur avait d'abord dit que l'OTAN ne s'étendrait pas jusqu'au frontière de la Russie et tout aussitôt on a fait le contraire on leur avait dit  que jusqu'à la.
Si elle réintégrer la nation allemande pour former un seul pays ce que l'évidence me suggérait pas forcément compte tenu de l'histoire du siècle dernier  et bien.
Une serai pas forcément pris dans le temps au demeurant tout le monde se disait que quoi dont le temps puisqu'il n'y avait plus du RSS il n'y a plus  de l'Alliance.
Organisé par les Russes.
Alliance militaire peu importe le nom qu'elle porte une alliance militaire bref à cette période il en a beaucoup menti beaucoup provoquer.
Superposer des jasmins considérer qui continue qui consiste à embrigader 116 des gens dans l'OTAN est à rapprocher sans cesse toujours plus  la frontière de l'eau.
Frontière de l'État russe encore actuellement se discute le Monténégro après combien d'autres les 10 pays qui ont été intégré dans seul coup  à l'Union Européen.
Paradis signer.
Allô temps avant.
Leur demande  d'intégration.
Il faut se rendre compte de l'effet Defla gratteur dans le jeu des puissances car je parle de jeu des puissances on n'est pas dans un monde où  les gens se qu'on.
D'avoir de bonnes relations de boire chacun les alcools des autres et les nourritures qui me propose il y a des conflits d'intérêts de puissance et la  vieille Europe.
Endroit où se trouve le plus grand nombre de vieilles cicatrices.
Hier et ce sont sur les vieilles cicatrices ne s'ouvre souvent les nouvelles blessure il faut donc il veiller avec le plus grand soin la plus grande attention  c'est pour.
Le quinquennat.
Hollande après celui de Monsieur Sarkozy a été totalement t'aveugler et a conduit à un enchaînement de renoncement dans la cause profonde et  au point de départ.
Idée que la France ne  pouvez pas.
Indépendante et qu'elle n'avait pas un rôle particulier à jouer en Europe.
Convocation  d'innombrables.
Qui a fait l'objet en particulier par la décision de François Hollande.
De participer au sommet de Chicago et d'accepter que soit installé sur le sol de l'Europe des batterie antimissile en Pologne dans le but était paraît-il  de nous.
S'il que ça peut être  est paraît-il en tirer dessus.
Docteur trouvé que le président chaudement été curieux par rapport à l'Iran mais ceux qui connaissent la chose militaire savais parfaitement  que c'est batterie.
Seule et unique objectif.
Fais-le 75 % du dispositif de défense de la russie le message a été parfaitement reçu de l'autre côté et on peut dire que cette décision a été le  début d'une escale.
Responsable là où il aurait fallu négocier.
Cette question de la  russie parce que.
L'agence noire américaine dispose de nombreux les d'influence et quiconque aujourd'hui dit que les Russes ont des partenaires et que avec  le quelle que soit leur.
Il faut discuter  mais.
Et  s'accorder.
Pas d'autres alternatives sinon la guerre ou la monter à la guerre dont nous voulons pas et c'est parce que nous sommes nés pacifiste Pacifique pardon  les places.
Que nous ne voulons pas de la  guerre.
De discuter.
C'est le sens de la proposition que j'ai présenté d'une conférence de la sécurité de l'Atlantique à l'Oural j'ai repris la vieille formule du  Général de Gaulle.
Je ne veux pas caché que la construction de notre vision de la défense et de l'indépendance nationale en prendre beaucoup à la pensée du  Général dont le bilan et.
Étant donné il apparaît qu'une bonne partie reste parfaitement pertinentes et se collent assez naturellement à la vision Pacific qui est la nôtre.
Face à ses risques.
Zara gravé en Europe par une politique irresponsable d'agressivité à l'égard de la Russie qui a répliqué par des moyens et aussi agressive cela va de soi  on voit.
Les frontières en Europe.
Elles ont été.
La décision d'attacher la Crimée à l'Ukraine qui est une décision du bureau politique du parti communiste de l'URSS sous l'autorité de son secrétaire général.
Fait l'objet aujourd'hui.
Vigilance total dans les conventions internationales cette décision à force de loi les frontières sont mes Frontières est la règle doit être le  Rhin intangible.
Et ton ton ton duc ensuite il faut discuter lorsque les problèmes se posent en tenant compte dans deuxième principe au moins aussi important que le premier  qui.
Des peuples à disposer d'eux-mêmes car on me dit que les frontières de rester intangible j'en suis bien d'accord mais il faut en parler ou bien  on en parle ou bien.
Mieux vaut en parler je trouve que la solution de la conférence est la solution la plus réaliste avons-nous besoin pour cela de créer des outils nouveau  nom de.
Qui est une conférence qui existent déjà qui a été créé à l'issue des accords d'Helsinki qui prévoyait le désarmement Mutuel notamment le  désarmement nucléaire.
Cet organisme existe nous n'avons pas le remettre en fonction il est déjà en fonction mais les Européens pour des raisons d'athlétisme aigu et  de deux ruisseaux.
Absolument tu es maîtriser mettre sur tout type de côté ils ont tort si nous dirigions le pays nous remettrons cet organisme en mouvement et la France  études et puis.
Essentiel du continent européen merci nous sommes la 5e dans le monde puissance nucléaire il en va tout autrement sur le plan purement européen  on nous sommes son.
Deuxième puissance militaire après la Russie car je considère que la Russie et pour l'essentiel une nation européenne.
Cette conférence.
Doit porter sur la question des frontières puisque la question des frontières et poser notamment celle de la Crimée avec l'Ukraine.
Le droit des peuples à disposer  d'eux-mêmes.
La question des frontières doit nous conduire à regarder le bilan l'Européen avec des yeux - naïf.
Je sais qui se risque à me donner des leçons sur le sujet les frontières en aura pour bouger dois-je rappeler comment l'éclatement de la Yougoslavie  non négoce.
Abandonner au rapport de  force.
La France qui à l'époque.
François Mitterrand avait exigé que préalablement à la reconnaissance de l'indépendance des pays qui allait se constituer ceci définissent d'abord  quel sort est.
Il a les reconnaître  à l'heure mineur.
Et nous étions dans cette situation d'attente comme nous l'avions été auparavant lorsque la réunification allemande c'est fait et que le même  président Mitterrand.
Exiger pour qu'il y-a l'accord de la France que la frontière à l'est pour l'Allemagne sois celle qui courant Poméranie qui est la frontière odeur nice  et nouveau.
Après un mois et demi de réflexion ils ont consenti.
Raisonnement concernant la Yougoslavie connaissant quel poudrière a été depuis toujours  les Balkans.
Moi de nous suivre dans la salle vois que nous avions ouvert nouveau Allemands ont choisi à notre parcours ils ont reconnu séance tenante la Croatie  et la Slovénie.
Dans l'histoire un peu  facétieuse.
C'est donation leurs alliés pendant la première et la deuxième guerre mondiale c'est une erreur total car aussitôt en Croatie on a commencé une  purge ethnique qui.
Robert en Serbie première et à qui a été créé je vous rappelle ça a été la Bosnie du fait d'un refus des Bosniaques de s'aligner sur les  uns sur les autres qui.
Dans une pitoyable guerre et enfin on a encore changé les frontières après que la Yougoslavie dirigé par Monsieur Milosevic c'est-à-dire  Allende une erreur dans.
Abouti au conflit qui a donné lieu à la naissance du Kosovo nations qui jusqu'à une date récente n'a pas été reconnu par toute une série d'autres  est en partie.
Appeler pendant longtemps et pour finir par mois qui ne veut jamais aucun texte dans lequel le Kosovo est partie prenante parce que j'estime que l'on  a des puces.
Un autre sans aucun respect des règles internationales et sans aucune consultation dans les formes prévu de ces pays j'observe que  ceux qui pousse de grands crus.
À juste titre sur la Crimée son d'un silence de moineau le soir venu quand il s'agit du  Kosovo.
Regarde-moi douloureux.
Après que la question des  frontières.
En Europe nonobstant ceux qui ne veulent pas le voir.
Moi 4 RS Enquirer active la question des frontières.
Décidé de quitter l'Europe l'Union  européenne.
La négociation que le royaume entreprend ce qui compte c'est qu'elle l'a décidé tout aussitôt cela signifie que toutes les parties de son territoire  sorte de lui.
Mais voici que dokkan n'en sont pas d'accord et peut-être utilisant d'une manière tactique assez intelligente la situation disque  puisque ils veulent rester dans.
Il ne serais resté avec le Royaume-Uni c'est le cas des Écossais mais ce sera très vite le cas  des Irlandais.
On négocie.
Mais enfin il y a bien là une guerre qui dure depuis tantôt.
Temps et même plus qui a connu des phases extrêmement violent de voilà que les Irlandais du Sud non pas l'intention color crée une frontière avec  les Irlandais.
Et vice-versa.
Housse du magistère moral qui prétend de tenir aucun compte de la volonté des peuples à disposer d'eux-mêmes et se contente de disputer que les  frontières sont.
Bon je répète que je suis d'accord mais je dis que pour les rendre intangible il faut discuter sinon c'est la guerre et bien que va te répondre aux  échos c'est que.
Non à la rescousse des armée anglaise dans le cas où celle-ci n'a prouverai pas l'indépendance de l'Écosse.
Nous allons venir à la rescousse des Anglais pour empêcher les Irlandais de constituer la Nation à la kalise aspire depuis toujours tout ça  est absurde.
Et je vous fais grâce à cet instant de ce qui pourrait se produire dans l'hypothèse qui n'est pas si invraisemblable que les  flamants viens de tarot pour la baie.
Alors nous qui sommes voisins nous n'aurions rien à dire sur le sujet et nous nous contenterons de dire que nous allons prêter main-forte je ne sais à qui  pour.
Comment renoncer bien sûr que non.
Euro distribution une réorganisation  majeur.
Jeux sur le  Vieux Continent.
Les raisons qui  conduit.
Passer a des guerres existe de nouveau et que les laisser s'empoisonner s'envenimer en faisant des jeux Pieux est défectueuse remontrances  aux un et aux autres.
Jusqu'aux dents en participant à toutes les provocations on ne fait qu'aggraver le risque de guerre l'escalade et les enchaînements militaire que  personne ne compte.
Voilà pour le vieux continent.
Est intéressé par d'autres zone du monde nous voyons bien que les États-Unis d'Amérique ont changé de cible prenant compte leurs faiblesses  tel que je l'ai dit.
À propos de la monnaie dans le rapport quelle honte avec le premier atelier du monde les États-Unis d'Amérique d'une manière qui n'est pas du tout folle  je veux.
Insanité mental Caumont l'atrium on attribue à Monsieur tranquille manière tout à fait rationnel se tourne vers ceux qui sont là premier concurrent  étage d'Eghezée.
La pression militaire et jusqu'à présent a toujours servi aux États-Unis d'Amérique pour venir à bout des gens qui lui comtesse sa suprématie c'est  donc Villemagne.
Lionel du point de vue des intérêts du grand capital nord-américain que Monsieur Trump est en train de tourner ses batteries vers l'Asie et il utilise  cette si.
Bureau Européen il va falloir vous cotisez et pour mieux prendre en charge votre défense et vous avez des naïfs en Europe et Denigot.
Que les États-Unis d'Amérique ne veulent plus s'occuper de nous c'est à nous de nous occuper de nous-mêmes bien tout cela est fort juste  s'occuper de nous-mêmes.
Contre qui avec qui voilà les questions qui se posent et surtout quand on entend dire.
Systématique.
Dans tous les textes.
Et les autres résolution un vœu pieux du Parlement européen mais dans toute les déclarations du Conseil des ministres de l'Union européenne comme  dans les seins.
Cabinet par la Commission européenne tous les textes systématiquement il n'y a pas de défense européenne autrement qu'en lien très étroits avec le temps  il n'y.
On aura pas par votre serviteur qui dit que l'avenir de la défense de sa patrie et peut-être s'il le fallait des peuples qui trouverait un  intérêt à se défendre.
Et de sortir de l'OTAN et de sortir de cet engrenage militaire personne et par conséquent.
Aucun de mes concurrents dans l'actuelle élections présidentielles la sortie de l'OTAN et une exclusivité de notre programme je ne voudrais pas  qu'on me voit que.
Logique même si elle existe  en effet.
Par nature  13h terrifiant.
N'aime guère les empires qui prétend de leur dire ce qu'il doit faire et ses parents mouvement assez naturel que nous sommes rebelle à toute tentative  de domine.
Je trouve que c'est une bonne idée.
Concourir.
De l'Empire ne représentent aucun intérêt pour les Français.
Par conséquent.
Nous sommes plus membres de l'OTAN cela veut dire que nous ne sommes pas d'accord avec la stratégie lamentablement qualifié de relance de l'Europe.
Change européenne.
Dans les thermes dans lesquelles elle est formulé aujourd'hui c'est la  guerre.
Pour plus  précis la défense.
Formuler aujourd'hui dans les textes c'est la guerre avec les Russes à personne d'autre n'est désigné comme adversaire que les Russes dans  les textes qui parle.
Et ceci est une absurdité cela ne veut pas dire que nous considérons que le gouvernement russe serait temps gouvernement bienveillant et facile à traiter  ce n'est.
Je voudrais rappeler encore une fois que le général de Gaulle c'est entendu avec Staline il s'est également entendu avec moi au par conséquent le moment  venu je.
De m'entendre avec monsieur Poutine s'il s'agit d'empêcher que la guerre et lieu sur le continent voilà comment il faut voir les problèmes nous ne  pouvons pas être.
Banque archer partir dans une logique de guerre sur le continent européen.
Cependant d'autres d'intérêt qui nous font nous rapprocher d'autres.
Nous avons  une perte.
Celio circonstances et puisque c'est eux qui sont en état de résister c'est qui nous intéresse je pense au bridge c'est-à-dire les pays émergents  qui ont qu'on.
Alliance sur laquelle s'acharne les États-Unis d'Amérique ici par des moyens militaires.
Machine là-bas des moyens politique c'est le poutch du Brésil qui prend toute sa signification si l'on veut bien se rappeler que le Brésil est membre  des briques.
Et.
Nous pourrions être nous les français et nous  ne serions.
Les marchands d'une nouvelle proposition.
Position militaire et géopolitique celle d'une alliance de ceux qui refuse de s'aligner sur les empires  quel que soit.
Et qui donc Renault serai à tout pratique pour même qui serait une pratique impérial et consacrerai le raifort à valoriser et protéger la souveraineté  du peuple.
Voilà la doctrine qui serait proposer au demeurant je crois qu'elle rencontrerai un  bon écho.
Julien.
Les pays francophones avec qui nous entretenons une relation que pour ma part je voudrais inscrire dans la vision  globale.
Stratégique de la France.
La Francophonie peux passer à un stade politique.
Dans accepté.
C'est-à-dire les rapports égalitaire entre ceux qui participent.
D'où vient plus à autre chose que  francophonie.
La langue commune mais il va de soi que la Francophonie va être révolutionner au cours des trois prochaines décennies par le fait que le premier  ensemble humain.
Qui va avoir en usage comment la  langue.
Que nous parlons.
Et l'énergie vous africaine par leur développement parler multitude humaine qui sont en train de chercher à se construire un futur commun C multitude  vont au fait qu'on.
La langue elle-même ses attributs notre imaginaire et la pensée il faut donc se préparer dans le cadre de lit des.
Non dans laquelle l'Afrique pourrais souvent marché en tête ou en tout cas exercer des responsabilité particulière quel n'exerce pas encore.
Mécaniquement appeler à exercer la France.
De toutes les façons possibles.
Est-ce que sans doute et leurs Sécheras l'odieux cancer de corruption que représente cette ensemble de brigands combiné entre africain et français  que l'on a pas.
Ensuite parce qu'elle nous permettrait de penser notre futur dans des termes bien différent bien sûr il y a l'Union européenne connaissons  je ne vais pas vous ai.
Le plan B la manière de renegocier mais la Francophonie politique et plus sûrement l'avenir de la France que quoi que ce soit d'autre.
Groupe de locuteurs du monde.
Visitez culturel industrielle technique est humaine artistique et  culturel.
Je demande qu'on me rappeler si c'est pour ma part je fais plus que d'y réfléchir je propose il y a donc sur ce sujet dans notre programme non seulement.
Ce qui a été dit à propos des questions défense et de géopolitique mais aussi un livret sur la francophonie politique.
Derma conclusion.
En parlant plus directement et plus concrètement des armées.
Tout à l'heure j'ai évoqué.
Les menaces qui conditionne la pensée.
M'oblige à réfléchir dans des conditions nouvelles au futur aucune génération avant nous on a eu à prendre en compte le changement climatique  comme apparemment.
Et ainsi de suite  mais.
Actuellement.
Domaine des rapports de force militaire une révolution aussi considérable que celle qui s'est opéré lorsqu' est apparu l'arme nucléaire.
En quelque sorte ravaler toutes les autres.
Particulier d'usage pour les conflits des intermédiaires dont les Français du fait de leur doctrine de dissuasion ne veulent pas entendre parler  il n'y a pas de.
Intermédiaire.
Conflit du tout.
Il y a des initiatives apprendre dans le domaine nucléaire du nucléaire  militaire.
La France doit réaffirmer sa volonté d'une dénucléarisation par zone successives peut-être si c'est le modèle le plus  concret.
En particulier.
J'aurais bien que le  Moyen-Orient.
Vendée nucléarisé tant qu'il est clair que les tensions ils sont à l'extrême mais le moment venu la question se posera aussi en Europe je me réjouis  de l'initié.
Par le président de la République populaire de Chine Monsieur Jean Ping de proposer à l' ONU qu'une nouvelle discussion commence sur le désarmement nucléaire  du.
Et nous les français.
Aller à  présider ce pays.
Tunnel marchande en direction de la dénucléarisation militaire du monde il va de soi que puisque.
C'est l'arme ultime pour les Français nous ne serions pas les premiers convoqué au tâche de désarmement nucléaire même si nous prendrions.
Dès le début de manière à ce que tout soit bien compris.
Je disais il vient de se dérouler une révolution dans l'art de la guerre dont nous ne faisons qu'un percevoir le commencement.
Elle a été en face de l'épée on peut dire que la cyberguerre 30 Arvert tous les dispositifs matériel  humains et techniques.
Est-ce que parce que tout le matériel pour les raisons qui ont été évoqué il y a un instant.
Super.
Infesté.
Technologie c'est-à-dire de dépendance au sibérien.
La tâche qui consiste à  se doter.
La participation de tous ceux qui ont des compétences et des qualifications les plus avancer dans ce domaine et une tâche prioritaire la France le moment venu  dans.
Si nous avons a dirigé le pays sera doté de larmes cyber guerrière dans ses formes les plus  avancés.
Que nous pouvons envisager un moment ou un certain nombre d' armement sont rendu moins nécessaire qu'il le Paris 7 auparavant et que les formes de  combat le nom.
C'est-à-dire ne provoquant pas la mort instantanée du combattant peut-être déployer puisque tout le monde va connaître la même sottises qui va être  d'interconnexion.
Votre frigo en passant par votre stylo ou que sais-je encore la sonnette de votre téléphone l'aération la ventilation partout puisque tout le  monde d'accord mais.
Cela signifie qu'elle est déjà bien engagé cela signifie que tout est à portée de tout le monde et du coup on peut se demander.
Un de certaines formes d'intervention.
Ce qu'il existe un débat à propos du porte-avions nous en avons et nous en faisons le meilleur usage qu'il est possible d'en faire.
Il en faudrait deux la logique semble il poussait est-ce que c'est ce que nous serions depuis la bile pour ma part je n'en suis pas sûr du tout par contre  je crois.
Deuxième territoire maritime du  monde.
Et que pour un certain nombre de conflit d'intensité moyenne une intervention militaire comme celle que nous avons mené contre la piraterie en  mer qui ne serai.
On a besoin au contraire d'un importante équipement naval d'unité plus petit plus  maniable.
Équiper de matériel qui permettent de transporter d'intervenir tout soudain là où il le faut quand il le faut.
C'est la doctrine général de la guerre cher colonel Rémy cher ami à laquelle il faut réfléchir et pas seulement à l'ordre des menaces les menaces  les connaître.
Mets la doctrine même de la guerre comment semaine au 21e siècle un rapport de force qui décide de passer à la violence.
Lisez les formes de la violence.
Voilà comment je me représente les grands traits de la réponse que contiennent l'oliveraie notre programme à la question de la géopolitique et de  la stratégie de.
Je le redis une discussion militaire n'a pas d'objet si on commence pas par parler de géopolitique une stratégie c'est la stratégie qui  commande n'est pas le but.
Carton bien même ne rions-nous aucun budget que nous devrions quand même défendre la patrie.
Texte intervient la question de la garde nationale.
Les faiblesses de notre pays ont été je crois as explosé.
L'attaque terroriste.
Contre lesquelles il est extrêmement difficile de te prévenir à 100 % et vous le savez tous bien sur le renseignement humain et l'intervention déterminer  moins de.
Plus d'actions seront décisive mais nous savons tous que le risque zéro ne peut pas exister par conséquent nous connaissons notre devoir numéro 1  ne pas nous divise.
Ne pas donner la prime à l'ennemi quand il nous frappe en commençant soit à montrer des responsables dans nos rangs soit à désigner une  partie de la population.
Mais après il faut en tirer une leçon sur le moyen et le long terme d'autres attaque pour être avoir lieu et elle pourrait frapper d'autres installation  d'une hotte.
Que.
Les actes terroristes jusqu'à présent.
Joint du concours de la force du peuple pour assurer notre protection collective comme l'a précisé tout à l'heure georgique Ivanovic  ce n'est peut-être qu'une mon.
Je ne me donnerait pas le ridicule de vous dire que es tenté lui en mai en septembre de l'année prochaine je convoquerai 800000 jeunes venir aux armées  d'abord.
Besoin que notre plan ne prévoit pas à que tout le monde aille à l'armée mais au contraire face face à toutes sortes de tâches d'intérêt général  il a intérêt j'ai.
Non seulement pour nous-même c'est ce que j'aurais voulu préciser dans l'exposé de Georget que.
Avec qui nous sommes liés d'amour et d'amitié je pense au pays du bassin méditerranéen qu'il soit européen ou maghrébin avec qui souvent en nous avons  a des plots.
Strophe écologique les incendies et toutes sortes de problème de cette nature et uno jeunesse  respectives.
Trouver dans un effort comment embrigader chacune sous  leur drapeau.
Tu perds quelque chose qui serait bien au-delà blanc propre drapeau et serait l'intérêt général des méditerranéen pour commencer avant de  préfigurer d'intérêt j'ai.
Universel.
Ce que.
Nous Montereau impuissance je n'ai pas compris je ne vous cache pas ce que compte faire mes concurrents.
Je n'ai pas compris.
Donc des désastres.
Et  leur volonté.
Une voisine de zéro.
Comment peut-on vouloir supprimer encore 120000 fonctionnaires retirer 100000000000 du budget de l'Etat.
En même temps à récupérer organiser les armées ou d'ailleurs quoi que ce soit d'autre.
Sont déterminés à être les supplétifs des États-Unis d'Amérique il leur faut il leur suffit de penser qu'une fois qu'il prenne leur part  de ce qu'ils appellent.
Où tout ce petit monde à chacun sa répartition ok Lenovo m américain en pensez et bien l'affaire serait réglé je n'arrive pas à prendre au sérieux  l'idée que la.
Occupe pendant un mois toute la jeunesse de France ça ce n'est pas la conscription c'est la colonie de vacances.
Jeux de suite je ne crois pas que c'est ce que veulent les jeunes Français il faut pas se moquer d'eux vous pouvez leur demander d'impôt du temps  vous pouvez le.
Vous pouvez leur demander de la volonté ils sont prêts mais se moquer 2 ans les convient à d'improbables attroupement de cette nature non ce sera  très malheureuse.
Je serais capable d'expliquer notre position Momo finale.
Je me flatte d'avoir proposé de la première heure la solution qui pour finir et dorénavant celle des Nations-Unies.
Si bien que je me permets de vous dire mais pas à vous surtout à mes concurrents qui danse domaine non cc de procéder à des surenchère verbale absurde rendant  Tunisie.
Compréhensible la situation qui changent et d'une semaine à l'autre il est gentil de venant des méchants les méchants des  gentils.
Air qui nous a frappé cruellement de venant le rebelles modérés du lendemain.
Coucou puissante de prendre les problèmes par  lequel.
Puisqu'il y a un problème de transit des matières premières alors on parle du problème du transit des matières premières avec  ce qu'il y a dans cette affaire des.
Dis à la Turquie Iran Iraq la Syrie.
Profondeur qui s'implique dans cette histoire parleur mercenaires divers.
Pas d'autre solution que d'organiser un cessez-le-feu durable dans une coalition universelle par conséquent tout le monde doit y participer il  ne peut pas y avoir.
Coalition au même endroit.
Il se disputant les ennemis et les  alliés.
Je peux pas y avoir d'autres solutions aux problèmes politiques posé par le gouvernement de Monsieur  Bachar el-Assad.
C'est exactement ce que dit la résolution de  l'ONU.
Parce qu'on me dit qu'il est difficile d'organiser des élections dans un pays qui a connu une telle guerre fort bien quelle est l'alternative je vous prie  il n'y a.
Sinon continuer indéfiniment la guerre jusqu'à ce que quelqu'un parviennent à la gagner c'est-à-dire à détruire tout les autre solution donc  personne ne peut vous.
La politique française dirigé par le président Hollande absurde nous a envoyé d'un mur à l'autre jusqu'au point où nous avons disparu de la discussion  ce qu'il.
Pour quelqu'un qui prétendait directement régler le problème par les effets des bombardements.
Cette question de la Syrie nous a à nouveau plongée dans la question de notre autonomie et indépendance.
Je n'en dis pas plus sur le pourquoi vous avez tous présent à l'esprit il apparaît sais que certaines choses ne pouvez pas être fait tout seul tout seul  et tout.
Que ne plus être capable de faire certaines choses c'est introduire de la politique à l'intérieur d'une décision de la politique des autres à  l'intérieur de décès.
L'indépendantisme et donc un  tout.
Capacité pour la France  a disposé.
Militaire et le cas échéant en équipe et ses alliés et une question vitale pour la patrie je veux dénoncer ai montré avec dégoût ceux qui ont pris la  décision à.
De privatiser Nexter.
Absolument répugnant dans lesquelles pc fait puisque nous avons partagé notre production de char avec une famille allemande et que le siège de la société  a été.
Bah pour mieux frauder le fisc français et allemand dans hangouts à l'autre la décision est choquant et inacceptable le moment venu on y reviendra  de la même banne.
Peut-être question d'équipe et les armées françaises notamment dans ces matériels décisives et a commencé parce que porte ses militaire physiquement  en acheter.
Plante se conçoit pas.
Je connais dans ma famille politique la répugnance qu'il y a à traiter de la production des  armes.
Donc je partage.
Tout à l'heure en entendant ce que disait.
On a compris.
On est capable de positionner une industrie d'armement à l'intérieur du reste de l'industrie de manière à ce que cette industrie d'armement ne  sois pas vous ai.
Mais au contraire se nourrissent des progrès qui pourrait être accompli dans tel ou tel domaine les  unes les autres.
Mission.
Intervention a été pour nous d'un très grand prix d'abord parce que c'est la voix de la classe ouvrière quand l'un de ses syndical non le moindre  qui s'exprime.
On connaît donc à travers lui la pensée des travailleurs femme et homme qui travaille dans l'industrie d'armement et contrairement à ce que disent  de quand il n'y.
Que les salariés de l'armement ne sois pas déjà Pacifique à manger gare parfois  pacifiste.
Pas des amis de la paix et du désarmement c'est tout le contraire.
Et je vous dis bien content d'avoir entendu ce matin ce témoignage après celui.
Goya.
Hourcade il y  a un instant.
Tout ceci vous a permis de voir la cohérence.
La force.
Que nous vous présentons.
Si de londres est le moment venu.